# Ключевые особенности

- **Постраничная AJAX-навигация.** Модуль имеет гибкую реализацию постраничной навигации, что позволяет не только использовать несколько вариантов внешнего вида навигации, но и задать начальную страницу для показа в блоке при загрузке страницы.
- **Собственный, гибкий шаблонизатор.** Модуль использует шаблонизатор [Fenom](https://github.com/fenom-template/fenom), который позволяет воплощать в жизнь практически любые задумки в одном шаблоне!
- **Удобный генератор строк подключения в админке.** Генератор строк подключения позволяет сразу посмотреть результат работы модуля с полученной строкой подключения. А так же снабжен специальными хелперами для правильного составления тегов шаблона.
- **Фильтрация новостей по значению дополнительных полей.** Новости можно фильтровать по значению одного или нескольких дополнительных полей, при этом можно использовать логику "И" (совпадение нескольких значений) или "ИЛИ" (соврадение любого из значений).
- **Показ новостей, находящихся на модерации.**
- **Вывод новостей в режиме афиши (только на ненаступившую дату с возможностью группировки по датам)**
- **Вывод новостей на стороннем сайте через асинхронный js-код**
- **Вывод RSS-лент**
- **Вывод или игнорирование новостей из подкатегорий.**
- **Вывод аватара автора новости без дополнительных запросов.** При этом если вывод не включен - лишние данные из БД не запрашиваются.
- **Сортировка новостей:**

  1.  Стандартный топ dle
  2.  Хит (рейтинг\*100 + кол-во комментариев\*10 + кол-во просмотров)
  3.  По дате добавления
  4.  По рейтингу
  5.  По количеству просмотров
  6.  По количеству комментариев
  7.  В случайном порядке (в т.ч. для больших БД)
  8.  В алфавитном порядке
  9.  Без сортировки (используется для вывода похожих новостей)
  10. По количеству скачиваний файлов новости
  11. По символьному коду новости
  12. По дате редактирования новости
  13. По значению дополнительного поля (цифровое или строковое значение)

  **Доступно три направления сортировки:**

  1.  По возрастанию
  2.  По убыванию
  3.  Как есть (работает пока только с ID новостей)
- **Фильтрация новостей:**

  1.  По авторам
  2.  По категориям
  3.  По ID новостей
  4.  По тегам новостей
  5.  Новости на модерации
  6.  По заполненным дополнительным полям
  7.  По значениям дополнительных полей
  8.  Фиксированные новости (только фиксированные, только обычные или все подряд)
  9.  Опубликованные на главной (только на главной, только неопубликованные на главной, все подряд)
  10. По символьному коду новостей

  Фильтры могут принимать множественные свойства, перечисляемые через запятую. Могут исключать из вывода указанные значения, а так же могут сочетаться исключающие и разрешающие фильтры. (Например вывод новостей из текущей категории, но только если они расположены в её подкатегориях, а id новостей соответствуют перечисленному диапазону)

- **Подключение одной строкой в любой шаблон сайта.**
- **Нет обязательных переменных**, достаточно просто подключить модуль и выведется стандартный топ 10 новостей за всё время.
- **Полноценный вывод похожих новостей без правок движка.** Можно использовать параллельно со стандартным выводом, можно вывести похожие новости даже на странице кратких новостей или профиля пользователя или в любом другом месте. (добавляется +1 запрос на блок при отсутствии кеша)
- **Возможность записывать похожие новости в БД**
- Кеширование каждого блока с возможностью установки времени жизни или отключения кеша для каждого блока.
- **Собственный класс для работы с картинками.** Можно использовать несколько методов уменьшения: точный размер, уменьшение по высоте, уменьшение по ширине, "умное" уменьшение или кроп (уменьшение и обрезка лишнего)
- **Картинки можно брать из любого источника контента новости** (краткая, полная, допполе) в любом количестве и изменять любую из них как угодно. Например можно создать несколько вариантов миниатюр одной картинки для слайдера.
- **Обработка (или вывод без обработки) и вывод всех картинок из новости**
- Вывод новостей за заданный интервал времени (к примеру новости, добавленные за прошлую неделю).
